---
title: Amazon Kindle Paperwhite 4 電子閱讀器入手使用心得
tags:
  - Kinddle
  - 電子閱讀器
categories: 科技生活
keywords: 'Amazon Kindle, Kindle Paperwhite, kobo, 電子閱讀器'
abbrlink: 40909
date: 2020-02-16 17:35:48
---

身為一個看書看很慢又懶得排隊跟圖書館預約書籍的人，我如果有想看的書會直接用買的，看完了直接堆在書架中或櫃子上，就會發生被唸說「這些書沒在看可不可以收起來或賣掉，不要放在這邊佔空間」這種話。

於是我就興起了買電子書的念頭，原本一直在日本樂天出的 Kobo 和 Amazon Kindle 中做游移，但就在 2019 年的黑色星期五的時候，選擇以 94.99 的價格入手了一台 8 GB 的 Kindle Paperwhite 4。

<!--more-->

## Kindle Paperwhite 4 與 Kobo Clara HD 硬體比較
跟 Paperwhite 4同等級的 Kobo 機種為 Kobo Clara HD，如果在沒打折的狀態下 Kindle Paperwhite 4 的售價是比較高的，但是看在他有防水功能和螢幕看起來比較舒服的狀況下（文末參考資料有 Youtube 比較影片），我還是選擇了 Paperwhite 4（當然黑五特價也佔了很大因素XD）

| 機種 | Kindel Paperwhite 4 | Kobo Clara HD |
| - | - | - |
| 價格 | USD 149.99 | TWD 3,999 |
| 螢幕 |  6吋，300 ppi，不炫光設計 | 6吋，300 ppi |
| 容量 | 8GB | 8GB |
| LED數 | 5 | 自動調整色溫 |
| 系統 | 無繁體中文 | 有繁體中文
| 重量 | 191g | 166g |
| 續航力 | 每天閱讀半小時可讀6週 | 待機狀態可達數週，無官方明確數據 |
| 其他 | IPX8 防水 | 無防水 |


## 一個月的使用心得
雖然是 2019 黑五下單的，但因為朋友 1 月份才返台，所以真正使用到的期間約 1 個月左右。

這段期間中我使用 Kindle 長時間閱讀是出國候機、飛機上以及從台北搭客運回彰化的時候，令人驚豔的是讀下來對眼睛沒有太大的負擔，不像滑手機滑久了眼睛會很酸，也不像看紙本書一定會需要有外在的光源，而且電力很足夠！

零碎的較短時間閱讀（30分鐘內）則是在會在晚上睡前或是半夜睡不著時會起來稍微用 Kindle 看一下書，好處是不用特別在開燈而打擾到旁邊的枕邊人。

但比較麻煩的一點是，Kindle 的繁體中文書商城的書籍數量偏少，截至 2020.02 約 3 萬本書，Kobo 的商城沒有顯示數量但一些在 Kindle 找不到的書在 Kobo 上都找得到。值得一提的是，台灣自己的廠商 Readmoo 的商城的書量已達 11 萬本。

我的解決方法是在 Kobo 商城買書下來然後用轉檔的方式置入 Kindle 中，缺點是會沒辦法同步閱讀記錄到 Goodread 社群上比較遺憾（或是如果有知情的網友也可以教我怎麼同步）。

整體來講，我自己覺得的優缺點如下：
### 優點
* 續航力超強，乘坐大眾交通時很好用，不用像手機一樣要怕滑到沒電。
* Amazon 書城通常會有「試讀本」，可以讓你先閱讀後再決定要不要購買。

### 缺點
* 繁體中文書籍數量明顯不足，許多書都要在 kobo 或 readmoo 才找得到，變成要先從其他書城購買再用程式轉檔。
* 反應速度有點慢，劃重點那些可能會頓個 0.5 - 1 秒左右。
* 看不慣橫排中文的人會需要透過轉檔軟體轉成直排中文格式

如果你有 Kindle 閱讀器的進階使用技巧或是有什麼想問的問題都歡迎在下方留言，我有看到都會回覆的。

## 參考資料
* [Amazon Kindle Paperwhite 4 vs Kobo Clara HD](https://www.youtube.com/watch?v=16TH6WGLULg)
