---
title: Podcast 播放器推薦：享有最舒適的收聽體驗
tags:
  - Podcast
categories: 科技生活
keywords: 'Podcast App, Breaker, overcast, Spotify'
abbrlink: 43487
date: 2020-03-08 19:23:03
description: 台灣的 Podcast 如雨後春筍般冒出，但聆聽的時間有限。這篇文章會介紹幾個好用的 Podcast 播放器 App，幫助你收聽這些優質的節目。
---

由於最近收聽 Podcast 節目的時間越來越長了，使用 Apple 內建的播放器已經不敷所需，所以就開始在找尋自己適合的 Podcast 播放器 App，並測試了以下幾套播放器：Spotify, Breaker, Overcast，以下會針對此幾個 App 進行優劣勢分析。

如果還不知道 Podcast 是什麼的，又有什麼節目好聽的可以參閱我之前寫的這篇文章 [Podcast｜個人化的口袋廣播](bear://x-callback-url/open-note?id=58FCA77F-7C7F-4D46-B8C8-DE81C0495720-84385-00021B0250F32D07)

<!--more-->

## 播放器選擇
對我來講 Podcast 播放器有沒有一個明確的待播清單很重要，因為我自己是會在騎車通勤的路上來收聽 Podcast，所以當一集聽完的時候會需要跳到下一集我想要聽的節目才行。

另外有些 Podcast 播放器會提供額外的功能，例如 skip slience ，可以減少聲音與聲音之間的空白，長期下來也是可以幫自己節省不少時間；或使有語音強化的功能，讓不同集之間的 Podcast 音量較為平衡。

以下是我近期有使用過的 Podcast 播放器，就一一來做介紹吧！

### Spotify
以音樂串流起家的 Spotify 相信大家都不再陌生，他在 2019 年開始收購製作公司 Gimlet Media 和服務提供平台 Anchor FM Inc 後，算是正式的進軍 Podcast 了。

對我來講他的方便性在於我可以在手機、電腦、網頁無痛切換聆聽自己喜歡的 Podcast 節目，但缺點是只要我設定好 Podcast 的待播清單後，我在聽音樂聽完一首歌後就會開始播放 Podcast 節目...這一點有點困擾我，解決方法是要創建 Podcast 專屬的播放清單並定時整理他，但對我來講稍微麻煩，所以就先放棄他去尋找其他 APP。

### Overcast
這是一套非常佛心的 Podcast 播放器，作者很佛心提供了兩個強大的功能 Smart Speed 和 Voice Boost，前者的功能是可以幫你節省聽長時間節目的時間，後者則是可以做聲音的強化，並且自動做音量平衡讓你收聽起來更加舒服。

雖然底部會有小廣告但不影響使用體驗，但最大的缺點是我一直無法習慣他的 UI，尤其是我一直找不到他的待播清單在哪設定，讓我十分苦惱呀...

### Breaker
Breaker 是一個主打社交為主的 Podcast APP ，你可以使用 Facebook, Twitter 帳號登入，幫你喜歡的 Podcast 節目單集按讚、留言互動。此外，也可以關注好友看他們最近都在聽什麼，或許也可以讓你跟朋友們有多一個話題。

此外，他支持前述提到的 skip silence 功能，在聽一些比較長的節目時可以有效幫自己節省時間，像我目前一週使用下來已經節省了50min 的時間，看起來其實還蠻有成就感的。

但他現在的缺點是目前尚未支援跨裝置播放，只有 App 能夠記錄你的播放紀錄。而且他目前還沒有對使用者作地區分類，所以熱門的單集基本上都會是國外的節目。（不過之前的《瘟疫、语言和具体的人：与历史学家罗新的聊天 | 剩余价值051》這集有衝到第三名我覺得超強！）

### Google Podcasts
於 2020/03/26 首次在 iOS 登場的 Google Podcast 體驗性還蠻不錯的，目前的功能雖然稍嫌陽春的一點，但上面的節目數量豐富，還有 Google 強大的推薦功能推薦你找到有趣的節目。

另外在功能面上，目前僅提供待播清單和無聲跳過這兩項功能，沒有辦法建立自己的播放清單，也沒有辦法針對電台節目或單集做評分和留言，稍嫌陽春。但他加入待播清單和排序待播清單的方式很直覺易用，而且介面還算順暢，所以使用者體驗很棒～

相信在 Google 也開始正視製作 Podcast 播放器之後其他家也會加速完善自家的服務功能，一起來期待 Podcast 播放器變得更好用吧！

## 總結
原本我自己比較喜歡用的是 Breaker ，因為他除了社交功能可以幫自己喜歡的節目瘋狂按讚和留言之外，介面也是我比較喜歡的，但在最近 Google Podcasts 推出後，我愛上了他的待播清單，就直接大轉向使用 Google Podcasts 啦！

另外 Overcast 和 Breaker 在使用上是比較自由的，可以自己加入想聽的 Podcast RSS feed 源，不像 Spotify 和 Apple Podcast 只能收聽有在上面上架的節目。

如果你有推薦其他好用的 Podcast 播放軟體，也歡迎你在下方留言與我一起討論，或是加入 Breaker 一起來幫喜歡的節目按讚吧XD