---
title: Facebook 預算最佳化功能，更有效率的管理你的廣告群組
tags:
  - Facebook廣告
  - Facebook
  - Facebook廣告優化
categories:
  - - 行銷人生
keywords: 'Facebook, Facebook廣告優化, Facebook行銷活動預算最佳化功能, 行銷活動預算最佳化, 預算最佳化'
abbrlink: 7357
date: 2019-04-11 21:58:42
---

Facebook 宣布自 2019 年 9 月將全面採用「行銷活動預算最佳化（Campaign Budget Optimization，簡稱 CBO）」的功能，將控制預算的層級從「廣告組合」拉高到「行銷活動」。就讓我們來聊聊看這項改動會如何影響到 Facebook 廣告的運行吧！

## 什麼是行銷活動預算最佳化？
簡單來說，行銷活動預算最佳化是讓你統一為你的行銷活動設立一個金額，系統會自動將預算分配給成效最好的廣告組合。

可以參考下圖，行銷活動A和行銷活動B的比較，假設兩組行銷活動的廣告組合設定都一樣。

<!--more-->

行銷活動B有開啟行銷活動預算最佳化功能，所以系統會自動將預算分配到成效較好的廣告組合2，將預算做極大化的分配。

{% fi Facebook-預算最佳化功能，更有效率的管理你的廣告群組/images01.jpeg, Facebook預算最佳化功能案例, 案例參考自Facebook官網 %}

## 使用行銷活動預算最佳化的好處
* 減少廣告管理的時間：針對一組行銷活動只要設定一個總預算，不用根據人工分配預算給各個廣告組合，也不用每天依照各廣告組合的成效去調配預算。
* 增進廣告效益：會支持這個論點是因為以往我們每更動一次廣告組合預算，系統都會需要重新學習一次。開啟這個功能後變成由系統動態分配預算，不會有廣告需要重新學習的狀況。
* 預算分配最佳化：如果你在同一個行銷活動中成立了多個受眾重疊度較高的廣告組合，系統會自動幫你分配廣告預算到各廣告組合中。

## 廣告設定小技巧
* 如果你很在意新舊客的比例，那麼就把新舊客設定在不同的行銷活動中，不然有可能會出現因舊客的轉換成效較好，廣告預算集中花在舊客的情況。
* 如果你只是想要追求成效最大化的話。我個人喜歡的行銷活動架構是設定至少三組廣告組合，包含「興趣受眾、再行銷類似受眾、再行銷受眾」，這樣可以讓這個行銷活動推廣給「行銷漏斗」中的所有人，記得受眾要做排重。
* 切記，你的行銷活動裡面至少要有兩個以上的廣告組合，才有辦法發揮這個功能的效用。

## 預算最佳化的未來發展
以下是自己對這個功能的一些猜測，當 2019 年 9 月份所有廣告主都統一轉成行銷活動預算最佳化後，Facebook 透過控制大家預算的方式避免各廣告主在同一個時間段將廣告投遞給同一群受眾，用以降低該群受眾的市場競價，提高廣告成效。

另外將廣告預算從廣告組合拉高到行銷活動層級後，可以降低廣告設定的難易度及操作，可以吸引到更多廣告主投放廣告。

以上是我對 Facebook 廣告 「行銷活動預算最佳化」這個功能的一些心得和分享，如果有什麼問題或是使用上的進階技巧歡迎在下面留言與我討論。

---

## 參考資料
1. [關於行銷活動預算最佳化轉移](https://business.facebook.com/business/help/773289396357218?fbclid=IwAR2E-jB0ejwy0MBLIUYwn4mGiDjfuZ7cEBwQFK49aJked3YHL5dttYu0Y3w)
2. [從行銷活動層級分配預算給所有廣告組合，以獲得最佳成果](https://www.facebook.com/business/m/one-sheeters/campaign-budget-optimization)
